buen día mi nombre es marcela barreiro
soy moderadora de eventos de la
comunidad con tap y me doy la bienvenida
a todos quienes se conectan a participar
del curso virtual ley de financiamiento
1943 del 28 de diciembre del año 2018
este evento realizado por la comunidad
contra pyme proyecto que busca
capacitarlos de manera gratuita en temas
de interés contable tributarios y
empresariales actualmente en la
comunidad contamine somos más de 50.000
los miembros que buscamos capacitarnos y
crecer como profesionales asistiendo a
todos los cursos programados por la
comunidad recuerden que este evento es
patrocinado por contra pyme el show del
contable y de facturación electrónica
ideal para pymes en la sesión del día de
hoy contaremos con la participación del
doctor norvey valencia salazar quien es
contador público especialista en
legislación tributaria con diplomado nif
y actualmente cuenta con una maestría en
tributación ha sido miembro del grupo
redactor de temas tributarios en la
página www puntos
como ha sido docente de importantes
instituciones como son la universidad de
manizales la uni remington la essap y la
universidad antonio nariño además en
instituciones de educación para el
trabajo como son la corporación acción
por caldas actuar famiempresas american
business school entre otros
doctor muy buenos días y bienvenidos a
esta segunda sesión me gracias muy
buenos días para ti y para todos
nuestros asistentes bueno vamos entonces
a dar inicio con la sesión del día de
hoy recordemos que hoy tendremos la
solución a las inquietudes que ustedes
nos plantearon durante la sesión del día
de ayer
entonces los invitamos para que estén
muy atentos en un momentico ya daremos
inicio con la resolución de preguntas
por parte del doctor norbey
el serpiente con está pyme tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que contaba y me tiene para
usted podrá aprender a manejar el
sistema con miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones ver las memorias de todos
los eventos realizados por la comunidad
con tapping descargar las últimas
actualizaciones solicitar soporte
técnico y mucho más sólo debe ingresar a
www punto contra pyme puntocom dirigirse
al botón portal de clientes e iniciar
sesión con su correo registrado en conta
pyme no lo olvide contra pyme portal de
clientes y listo con está pyme simple y
rápido y fácil de usar
bueno muy buenos días nuevamente qué
rico estar en esta segunda parte de
nuestro encuentro ayer surtimos entonces
como la parte teórica y la explicación
eventualmente que podemos dar
ejemplarizante de los de los tópicos que
tratamos con base en la ley de
financiamiento 1943
hoy nos compete igual uno un aspecto muy
rico enriquecido por supuesto por los
aportes muy bien venidos de ustedes y en
la solución a las pruebas las preguntas
planteadas
decidí organizar las preguntas de pronto
agruparlas un poco porque hay algunas
que en su contenido temático son
parecidas sí entonces igual este
material es como el de la sesión de ayer
va a ser ha llegado a ustedes
oportunamente por parte de nuestra
familia y soft sí y está particularmente
estas diapositivas con las preguntas me
interesa mucho que las tengamos como un
referente igual de estudio porque está
el cuestionamiento formulado por ustedes
pero también les coloque de manera muy
muy cortita digámoslo así el referente
normativo como inicial que nos puede
ayudar a despejar las dudas particulares
que nos han formulado y vuelvo a
reiterar lo que hice básicamente fue
cómo tratar de agruparlas entonces
eventualmente me escucharán 100 óleo de
manera particular la pregunta que alguno
de ustedes pudo formular sino que veo
tres o dos similares entonces con más en
ellas damos las respuestas
hay un primer grupo de cuestionamientos
que lo denomine tiempo de aplicación de
las modificaciones introducidas por la
ley 1943 de 2018
ello porque las preguntas están
referidas básicamente era a en el
sistema celular que sufrió estas
alteraciones con la nueva ley de
funciona bien de financiamiento son
aplicables para el año 2018 gravable
2019 cierto ahí de peso como la deuda y
es a partir de cuando las aplicamos aquí
realmente lo que debemos recordar y ahí
nos denuncian materiales el artículo 338
de nuestra constitución nacional donde
básicamente nos dice lo siguiente
recordemos que el impuesto de renta es
un impuesto período cierto del primero
enero de un año a 31 de diciembre de un
año para este efecto vamos a ubicarnos
en el tiempo en el año graba el 2018 si
si hablamos del 2018 en este margen de
tiempo calendario la de la reforma
tributaria a través de esta ley 1943
sale el 28 y siempre cierto
nos dice esta norma constitucional nos
dice recuerde que el impuesto de renta
es un impuesto de periodo bajo esta
perspectiva siendo impuesto el periodo
la aplicación de las normas de esta ley
las disposiciones de esta ley serán
aplicables a partir del año gravable
2019 es decir las modificaciones de las
cuales hablamos en nuestra sesión de
ayer son aplicables para el impuesto de
renta el año gravable 2019 si lo que
teníamos en nuestro imaginario del
manejo que hicimos para la negra doble
2017 compás en la ley 18 5 de 2016 serán
aplicables para el año gravable 2018
porque entonces esa es nuestra primera
apreciación respecto a un grupo de
preguntas que nos formularon
insistentemente si por favor continuamos
en la presentación
el tratamiento de cesantías y de los
aportes de acciones para la ecuación de
renta bueno por favor continuemos las
preguntas hasta donde está el nuevo
título porque estos cuestionamientos que
me gusta es bueno mirar con detenimiento
están incluidos dentro este título de
cuando muy bien ustedes cuando era que
tenía aplicación en el tiempo las
modificaciones de la ley 1943 las otras
vamos a ir rotando de terminar como
renta celular el título digámoslo así
que al grupo de estos cuestionamientos y
una programa que los plantean es vea qué
pasa con los profesores de los colegios
distritales respecto su rentas exentas
si hay realmente digamos que no podría
explicarles o sustentar de manera
técnica si hay diferencia ente de los
docentes de orden distrital nacional
departamental realmente no tendría la
formación técnica para ello lo que sí
podría decirles es desde el punto de
vista tributario es que recordemos que
hay un principio de realización que
mencionábamos ayer y dentro de ello les
contaba que había vía doctrina un
tratamiento especial para los docentes
entonces pienso que hay
que nos vayamos a leer el descriptor que
nos plantea que el material está
diapositiva es el descriptor 1.21
unificado 9 12 de julio 2018 y en él
vamos a encontrar es este tratamiento
los docentes y lo que pues recuerdo de
esa doctrina oficial es que nos dice que
hay docentes que tienen un régimen
analizado de cesantías sí que se
asimilará entonces el estante de atrás
se tendrá que el tratamiento realización
del ingreso con conciliación los fondos
si hay otros docentes que tienen
retroactividad así que para ese efecto
entonces recordaremos lo que hablamos el
día de ayer que se está realizando en
las cesantías se hará con base en la
consolidación
entonces por favor pensemos en la
siguiente pienso que se podría ser
como queda el tema de las primas de
costo de vida para el personal
diplomático para estos funcionarios
públicos del ministerio relaciones del
exterior de la red exterior es muy
acertada la pregunta es recordar que ahí
está vigente el artículo 106 racional
estatuto tributaria ese artículo desde
el año anterior
quiero decir antes de la modificación de
la de 1943 planteaba la renta exenta por
supuesto para ese concepto y además la
no sujeción al límite el 40 por ciento
si después de la reforma de la ley 1943
el tratamiento sigue siendo idéntico es
decir tenemos una renta exenta que no se
encuentra sujeta al límite el 40 por
ciento
siguiente
en que soportamos
normativamente cierto la aplicación del
límite a la renta exenta de las fuerzas
militares muy bien este es un tema bien
interesante renta gente desconectada o
la experiencia pues como vivencial que
tuvimos como profesionales asesorando
este tipo de contribuyentes simplemente
es para recordar que esa renta exenta
está consagrada en el numeral octavo el
artículo 106 del estatuto tributario y
que en el parágrafo cuarto ese mismo
artículo 106 es en el que se dice o la
norma más bien después de manera
taxativa que esa renta exenta no estará
sujeta al límite el 40 por ciento
cuáles son las cuatro células para este
año bueno lo voy a encadenar por favor
creo que lo van a ir visualmente con la
siguiente pregunta que está relacionada
y es de cinco células pasamos a tres
células sientes realmente lo que se le
está cuestionando y es para recordarlo
es si teníamos un sistema celular hasta
el año gravable 2018 de cinco cédulas
cierto que bien conviene pues recordar
las de todas formas que tenemos las
rentas de trabajo rentas de pensiones
rentas de capital renta no laborales y
retos de biden 25 dividir 5 células en
este hoy habló año grado 2019 tenemos
tres células
y decíamos esta la célula general una
célula de pensiones y la célula de
dividendos y participaciones tres
células cierto también recordamos ayer
es que dentro de esta célula general
tenemos rentas de trabajo rentas de
capital y rentas mío laborales porque
técnicamente son tres células entiendo
un poco el personamiento anterior de las
cuatro células porque pues algunos sí
eso lo habían dicho desde el año
gravable 2017 es que tenemos una célula
que son las ganancias ocasionales
digamos que podría ser un calificativo
de célula para las gracias ocasionales
realmente no me gusta mucho por las
confusiones que eventualmente pudiese
plantearse al momento de determinación
de los dos tributos cierto del de renta
y de ganancias ocasionales pero reitero
es un pensamiento de de muchos de
nuestros colegas en asignarle a las
ganancias ocasionales el título de
cuarta célula no tenía un minuto lo que
sería la creación para esos dos
cuestionamientos
otros con sultanes a que se duraría la
devolución de aportes pensionales de un
fondo privado por no alcanzar valor y
tiempo para pensionarse digamos que hay
la respuesta pues simple y contundente
para este interrogante es que como
acabamos de expresar tenemos una célula
que se llama de pensiones y en la cédula
de pensiones del artículo 337 pues
perfectamente abriga este concepto que
se está planteando en el interrogante es
decir el ingreso que se plantea en este
cuestionamiento estaría dentro de la
célula de rentas de pensiones de
conformidad con el artículo 337 el
estatuto tributario
esta es una muy buena pregunta dónde
puedo dedicar los ingresos de una
persona natural que presta servicios
propios del ejercicio de su ejercicio
profesional del ejercicio una profesión
liberal
nos dice el referente pues es irnos al
artículo 335 el estatuto tributario y
además quise colocar la sentencia hace
120 de noviembre 14 2018 con una
intención que voy a anunciar a
continuación pero lo primero recordar
que ese artículo 335 en este hoy en
presencia la ley 1943 lo que plantea son
cuáles son los ingresos de la cédula
general y entre los ingresos de la
cédula general también lo decíamos ahora
cuando hablamos de las trece deudas de
este hoy les decíamos están las rentas
de trabajo de capital y no laboral es
cierto práctico entre 65 nos recuerda es
las rentas de trabajo que pudiese hacer
en principio la prestación de este
servicio profesional estaría entre la
cédula general si entonces digamos que
la primera aclaración es podría estar
dentro de la célula general dentro de
las rentas de trabajo
ahora luego probablemente hay que tratar
de expandir un poquito más la discusión
y industria cuestión a distancia como el
espacio el tiempo los de porque
recordemos que las rectas de trabajo si
nos dicen no sé los honorarios
comisiones el artículo 103 nos habla de
cuáles son los ingresos propios de las
rentas de trabajo entonces retome los
honorarios comisiones en monumentos
eclesiásticos las compensaciones que se
le cancelan a los trabajos de los
favores las cooperativas de trabajo
social pero termina esa disposición
diciendo y las remuneraciones por
concepto de compensaciones personales en
general compensaciones personales en
general cierto y hasta el año pasado o
sea año 2018 tenemos un decreto
reglamentario que nos había definido que
era compensación personal
pienso y lo expresé ayer de pronto un
tanto manera gráfica decíamos no todavía
debemos partir de la vigencia siento yo
de que es la definición mejor de la
definición que nos da el decreto
reglamentario en torno a estas
compensaciones que son compensaciones de
servicios personales y que no lo son
porque ellos es a esa definición nos
ayudará a decir finalmente determinar es
que el ejercicio de la profesión liberal
si bien está entre la célula general
podrá ser una recta de trabajo o puede
hacer una renta y lo laboral sí pero que
nos toca como andar un poquito en ese
concepto de recordad de que el decreto
reglamentario el 22 50 años pasado para
poder como encadenar articular y
finalmente responder de manera muy
precisa el cuestionamiento que se
plantea
y aquí
tengo un momentico ms todavía qué pena
que quiero hacer un comentario adicional
y pues que eventualmente no lo vi de
entre los interrogantes que nos
formularon y es la sentencia hacia 120
noviembre 14 2008 que es esa sentencia
recordemos que hasta el año gravable
2018 igual pues tenemos nuestras rentas
de trabajo nuestras rentas no laborales
cierto y desde las rentas de trabajo
teníamos los ingresos por honorarios
fruto por ejemplo el ejercicio es
posibles liberales
dentro dentro de esta célula es cierto
pero estando entre las rentas de trabajo
recordemos que el artículo 336 nos decía
que a esos honorarios estando entre
rentas de trabajo no le podríamos
imputar costos y gastos procedentes sí
porque el artículo 36 336 para de manera
más concreta nos decía no era posible
para las rentas de trabajo de traerle
costos y gastos en tanto que podría
existir por supuesto en horarios que
estuviesen dentro de las rentas no
laborales para ello si era prudente o si
se podía fiscalmente traerle costos y
gastos procedentes de boyas y la manera
de ejemplo porque me parece que es muy
importante y me excuso se mejoró un par
de minutos en esta explicación unos
segundos y en los siguientes va a
colocar como su puesto de ejemplo que
quiero plantear yes yo norbey valència
en el contexto de estas rentas celulares
hasta el año grado de 2018
si el percibo en horarios si yo nombre
valencia estaba solo en el desempeño mi
actividad como contador público como
asesor tributario solo o hasta con un
trabajador un contratista los honorarios
que percibía que percibía por el año
gravable esos honorarios deben estar
dentro de las rentas de trabajo
perfecto por supuesto estando entre las
rentas de trabajo desde el punto de
vista económico que deben cubrir en la
nómina para pagarle no sé a mi asistente
asumiendo que solo tengo un trabajo
contratista a mi asistente
arrendamientos servicios públicos
etcétera tendría gastos vinculados a ese
ejercicio profesional cierto pero de
manera categórica el artículo 336 y el
decreto reglamentario 2250 nos decían tu
enorme valencia como estás en rentas de
trabajo esos ingresos tuyos entonces no
tienes derecho a ningún nuestros costos
o gastos vinculados a la actividad
económica que se está realizando si en
caso contrario si yo fuese enorme
valencia pero por el año gravable estuve
dos o más trabajadores o contratistas y
además por un tiempo de 90 días o más
que es lo que dice la norma hasta este
momento
en este escenario entonces mis ingresos
son rentas no laborales y en restan los
laborales yo no voy valència en este
escenario les tendría derecho a costos y
gastos procedentes ciertas
obviamente pues notamos que como una
inequidad cierto
resulta que la norma ese artículo 366
fue demandado y la corte constitucional
a digamos que aceptó los presupuestos de
la persona que entabló la demanda dijo
si realmente me parece es que las rentas
de trabajo debemos diferenciar iba a ser
un poco me excusa un país a él dentro de
las rentas de trabajos pueden
presentarse dos subcategorías o dos
grupos de personas naturales y se quede
un poco tomando state
entonces cuál es los asalariados que
naturalmente hemos conocido como
históricamente esa forma y los
trabajadores independientes cierto
entonces dice la corte están los dos y
son rentas de trabajo estoy de acuerdo
pero son dos sujetos o dos personas
totalmente distintas cierto mientras un
asalariado por ejemplo no tiene que
incurrir en costos gastos para la
prestación de sus servicios porque ellos
los asume es el empleador cierto el
contratista o la persona independiente
mejor si le toca asumir sus propios
costos y gastos para el ejercicio
actividad cierto y otra diferencia
palpable para la corte es un asalariado
por regla general
un ingreso fijo en caso contrario el
trabajo independiente no es
profundamente variable cierto total
desde la corte yo entiendo que hay una
diferencia y esa diferencia entre esos
dos hace hace que para los trabajadores
independientes si les sean aceptados
costos y gastos procedentes sí que con
base en la sentencia se 120 la corte
constitucional no está diciendo es no no
yo entiendo que ese artículo 336 que te
estaba limitando a ti norbey valencia
tus costos y tus gastos porque tiene
rentas de trabajo extra ahora
independiente
ese artículo 336 del estatuto tributario
yo lo entiendo constitucional en la
medida que te permita hacer esa
detracción dentro de su proceso
depuración de renta
digámoslo así muy muy simple
ahora ya desde el punto vista como
jurídico igual hay que entender que la
aplicación de esa sentencia es no sólo
para el año gravable de 2018 sino para
la avenido gravable de 2017 si resulta
que le puede surtir por supuesto un
cuestionamiento ligado a lo que les
estoy comentando y es que bueno y por el
año 2019 el artículo 336 y lo volvemos a
leer realmente lo que hace es ratificar
esa misma restricción legal de que amor
de valència o a estas rentas de trabajo
de trabajos independientes no les sea de
trailers costos y gastos cierto entonces
uno pues pensaría de alguna manera es
pero acabaron de mandar una ley un
artículo de 1819 1.016 y ahora nos
tocará demandar el artículo 336 de esta
nueva ley de financiamiento presupuestal
entonces digamos que ahí lo que hay que
trascender de pronto es un poco en el
ámbito jurídico que la misma corte la
expresaba y es no aquí lo que tenemos es
una unidad normativa entre estos dos
referentes y siendo los míos
presupuestos de los dos artículos en
contexto de dolencias distintas pues es
un perfectamente aplicable las mismas
disposiciones que tiene la sentencia del
año 2018 quiero decir con ello que bajo
ese concepto ni al normativo deberíamos
de entender que para lograrlo 2019
también la norma y valencia- que tiene
rentas de trabajo como trabajador
independiente les darían darles los
costos y gastos procedentes en el
ejercicio de su actividad
pienso que es una relación importante
que debemos reflexionar y tratar de
incorporar en lo posible el asesoría o
la asistencia a nuestros contribuyentes
o para nuestro caso particular
y eso podemos continuar
en donde quedan los costos y los gastos
para las personas naturales comerciantes
dos preguntas en ese sentido respecto a
los costos y los gastos que penas se
quieren me pasan a otra diapositiva
y es en lo siguiente que es muy buena la
pregunta porque para hacer una claridad
bien importante lo siguiente nosotros o
mejor el sistema celular nos plantea es
un límite sí que lo tenemos tarde el 40
por ciento en este hoy perdón el límite
40 es el año gravable 2018 habría que
mirar 10 por ciento pero pensemos en el
límite cierto ese límite estaba para las
rentas exentas y deducciones
total la norma no plantea ese límite
1040 no lo plantea para los costos y
gastos procedentes
en ese orden entonces para los
contribuyentes que tengan derecho por
los conceptos de costos y gastos
procedentes pues habrá que mirar es ya
no hacia el límite de 10 es el límite
porcentual sino los límites ya naturales
del costo el gasto
ejemplo unas problemitas que naturales
que hay que revisar son los del artículo
107 de arte decides tiene relación de
causalidad necesidad proporcionalidad ok
y luego con ello los otros límites que
tenga el estatuto tributario no se me
hago entender si es salarios pues ya a
surtir que tiene necesidad proporción en
causalidad proporcionalidad etcétera
entonces luego el artículo 108 el
estatuto tributario y sé que debo hacer
los correspondientes aportes a seguridad
social si entonces lo que quiero
reiterar es por supuesto que no están
sujetos a los límites de las rentas
exentas de deducciones
entendidos en el contexto 40 o 10%
dependiendo pues del año grande en que
nos encontremos muy
esta es una pregunta bastante
interesante
las facturas post siguen teniendo
validez o no
bueno yo creo que todos los colegas
hemos visto cualquier cantidad de
artículos en este sentido y de alguna
manera ya sé no sé la semana pasada tal
vez la dian sacó digámoslo así un
reporte red de preguntas frecuentes
respecto a la factura electrónica
digamos que eso como que hay algún
descanso cierto pero digo algún descanso
porque simplemente es la dian respondió
en un listado de cuestionamientos como
mentalmente estamos haciendo nosotros
cierto pero no hay un pronunciamiento no
administrativo que nos diga
taxativamente la solución que queríamos
esperar este caso no obstante pues yo
quiero plantearles como la posición que
hemos concluido en la firma y en lo
siguiente a ver primero una precisión
inicial y en lo siguiente las facturas
por desde el punto de vista de quien
emite el documento para él sigue siendo
perfectamente válido o sea yo no doy
valencia tengo el sistema post y entregó
la tirilla al adquirente el bien o
servicio yo no
estoy cumpliendo con los presupuestos de
facturación a través de ese sistema y
con esa trilla pues yo no prevalencia
cierto es primer escenario sin lugar a
dudas cierto
eventualmente sabemos estamos a la
expectativa de que nos van a cambiar
todo el contexto de los documentos
equivalentes sí pero en este hoy es
perfectamente evidente para mí no
violencia que lo estoy emitiendo listo
luego está el escenario segundo y es que
no no yo soy nombre valencia quien estoy
adquiriendo y me están entregando esa
tirilla como soporte para mi costo o
gasto en el impuesto de renta cierto y
es aquí donde empieza como las
dificultades y empiezan las dificultades
en qué sentido es que recordemos que el
artículo 616 ryan un estatuto tributario
en el parágrafo cuarto nos dijo no mide
para ti enorme valencia que estás
adquiriendo y tu soporte es ese costo
ese gasto
no te sirve para efecto de tu impuesto
de renta si tú quieres que ese valor o
lo que pagaste lo que incurre este
para adquirir un bien un servicio con
esa tirilla entonces lo que necesitas es
solicitarle al adquirente perdón al al
emisor de la tirilla que por favor te dé
una factura si de la factura para yo
poder soportar mis costos mis gastos
cierto entonces bueno estará claro ya
nosotros ella no comillanos ya no sirven
nuestras teorías pos cierto y bueno si
entendemos la disposición de ese
parágrafo cuarto está bien pero a partir
de qué momento en la pregunta muy
importante cierto y a partir de qué
momento y por qué esa pregunta si
simplemente sea el parágrafo cuarto
porque no habría duda creo que tenemos
que aplicar a partir del primero de
enero del año 2019
pero resulta que tiene un parágrafo
transitorio primero en ese artículo de
16-1
y nos dice algo pero es que habrá que
esperar un reglamento del gobierno para
las condiciones requisitos y
procedimientos que se indican en este
artículo 616 cierto y luego la pregunta
y es lo que nos expresa el parágrafo
cuarto es un requisito una condición el
procedimiento pues un término es
bastante amplio si tal vez y no de la
definición de nuestro diccionario de la
real academia probablemente terminemos
encasillados nuestra interpretación en
que esa condición del parágrafo de
referir a los posts perfectamente
necesitaría reglamentación
entonces si estuviéramos ubicados en el
primero 2 de enero probablemente
haríamos si sentimos y agrada la
conclusión estas sentimos que editamos
un reglamento list
pero luego el 3 de enero con la
resolución 2 de la administración
tributaria me parece que el panorama
queda un bastante aclarado
definitivamente aclarado en nuestro
concepto sí porque ya la habitación se
pronuncia y nos dice ya no tiene el
parágrafo transitorio la resolución y
nos dice otra de manera categórica y es
las tirillas post para mí adquiriente el
bien o el servicio no me sirve como
soporte me costó me gasto si y ya la
resolución no hace ninguna alusión al
parágrafo transitorio que habla de
reglamentación pues entendemos nosotros
que en ese orden ya está reglamentado el
tema y entonces en este hoy sí sería un
tanto difícil decir que hay que esperar
un decreto reglamentario del gobierno
nacional
entonces conclusión vuelvo y reitero él
lo que vemos como concluido en la firma
es no son aceptables las tirillas del
sistema post como soporte mis costos y
mis gastos
qué debemos hacer entonces para que
tenga ese presupuesto de poder de
traerle mi base grabable como costo o
gasto solicitar al emisor factura de
ejemplo la factura y pienso que hay para
quienes de virtualmente vamos a estar en
ese en esta dificultad porque pues yo
estoy acostumbrado a él tengo mi sistema
puedo si me dicen que es válido pero por
el agente vamos a comprar entonces yo
creo que ahí hay una práctica que viene
desde hace mucho rato sí que es el
artículo 7º del decreto 30 50 del año 97
lo está muchas gracias a tenía
incorporada y que lo que nos habla ese
artículo séptimo decreto 30 50 al 97 es
que puede existir una coexistencia entre
este documento equivalente el sistema
post y la factura de 20 si entonces
pienso que los que estemos inmersos como
comillas de esa dificultad debemos
explorar esa alternativa que nos da el
reglamento
bueno pienso que con ello podríamos
dejar resuelto este cuestionamiento
esto representa para ser bien
interesante nos plantea sobre amnistía
de la ley particularmente pues de la de
financiamiento 1943 lo primero que se
debe aclarar es que desde el punto vista
tributario no hay lugar al concepto de
amnistía sea constitucionalmente para
los impuestos los tributos o no está
permitido es prohibido totalmente listo
pero siento que la situación es poco un
poco más allá cierto porque en nuestro
algo y es muy comunes y que a mis tías
donde es caminar con un poquito y yo
pensaría pues amablemente que se podría
cambiar porque beneficio nos plantea
esta reforma tributaria 1943 y ahí en la
diapositiva básicamente lo que hice fue
colocarles algunos artículos de la misma
ley que nos habla de los beneficios que
dependiendo las condiciones de nuestros
contribuyentes nuestros ases asesorados
o la propia por supuesto podríamos hacer
uso de ellos entonces por ejemplo
terminaciones por mutuo acuerdo si
términos simples tengo un proceso de
discusión con la administración
tributaria aún en la vía gubernativa
cierto entonces en ese en ese espacio
que me plantea el artículo es reflexiona
siento que es transar con la
administración tributaria y en este
transar es que tú reconoces obviamente
un impuesto que tienes a cargo pagas el
100% este impuesto lo llamaría ejemplo y
se te reducen intereses y sanciones sólo
pagarías el 20 tienes una reducción del
80 por ciento si entonces es un primer
caso obviamente hay que evaluarlo
dependiendo del proceso las condiciones
mismas del proceso el contribuyente
cierto porque no es como piensan algunos
contribuyentes simplemente vamos a pagar
si eventualmente es un caso que
realmente no está muy bien fundamental
pues sería una muy buena alternativa con
un ahorro si está significativo
consecuente en sanciones e intereses es
uno que se puede explorar y en ese mismo
orden pues podría mirarse eventualmente
para quienes tengamos o tengan esos
procesos de en el
contencioso-administrativo es si
conciliamos
la misma anotación de que va a depender
conciliamos o no es de la naturaleza del
caso las condiciones del contribuyente
que nos llevó a ese litigio en sede
judicial entonces pienso que podría ser
parte del beneficio porque también nos
plantea unas reducciones de intereses y
cesantías si igual es de precisar que
ambos ambas alternativas de la vía
gubernativa y en el contencioso
administrativo esas posibilidades de
transar o conciliar también se pueden
dar para la ogp cierta la unidad de
gestión de aportes pensionales todo eso
y también están facultados los entes
territoriales estos últimos por supuesto
acuerdo el consejo deberán decidir si
asumen o no estos beneficios para los
contribuyentes de sus tributos
territoriales si hay otro que me parece
interesante pues mencionarlo porque creo
que también es muy viable para un gran
número de contribuyentes y eso el
principio de favorabilidad en la etapa
de cobro
eso qué quiere decir o / no es un poco
siempre igual usted espera los
referentes normativas y se formarán
muchísimo más el concepto técnico pero
digamos que lo que pretende básicamente
esa norma de favorabilidad en el cobro
que es bastante extraña por demás pero
pues ayuda al contribuyente y en lo
siguiente resulta que en este momento ya
tengo una deuda con la administración
tributaria y dentro de ella tengo
sanciones por supuesto ser y entonces
las sanciones que me liquidaron estas
sanciones liquidadas
digamos que fueron liquidadas antes de
la ley 1819 sí y en éste hoy después de
la ley 1819 que muy serias sanciones muy
rico el régimen sancionatorio en varias
sanciones en este hoy resulta que las
sanciones más pequeña en comparación con
la que inicialmente me ha liquidado
quiero decir con ello que para entender
resulta que en este momento que es en la
etapa de cobro tengo una sanción de en
esa actitud líquida al 160 por ciento
siquiera antes de la ley 1819
pero después de la ley 1819 en este hoy
esa inexactitud desde el 100 por ciento
lo que yo podría ir a solicitar la
administración tributaria es que en aras
de ese principio de favorabilidad y la
etapa de cobro es no pues yo les pago en
la sanción del 100 por ciento y no el
160 por ciento si obviamente es una
alternativa interesante que pienso la
vemos explorar el en beneficio de
nuestros contribuyentes sobre nuestros
casos particulares estos son como
algunos de los beneficios que se me
ocurren acá hay otro que es para los
entes territoriales y es una disminución
de los intereses hasta un 70 por ciento
pero sobre ingresos no tributarios sobre
rentas no tributarias y igual también es
prudente entonces revisar ese ese otro
beneficio antes solo quiero reiterar no
tenemos amnistías para algunos
beneficios tributarios que bien se
podrían como explorar en esta dimensión
en retención en la fuente de atención en
la fuente y particularmente pues como
por ingresos laborales digamos que está
como enfocar las los cuestionamientos si
quieres pasas eso qué bueno resulta que
básicamente están encaminados los
cuestionamientos a formular la inquietud
es si hemos tenido cambios en la
retención en la fuente para los
trabajadores independientes
recordemos que en este momento se
encuentra vigente el artículo 383 del
estatuto tributario particularmente el
parágrafo segundo
y en términos simple los que nos
plantean es este esquema de retención
del artículo 383 es lo siguiente
es que esa retención del artículo 383 o
sea la tabla de salud de los asalariados
es aplicable para dos a dos tipos de rt
líder digámoslo así los los asalariados
perdón y los trabajores independientes
pero para que este trabajo independiente
les sea aplicable esa retención del
artículo 383 nos dice la norma que no
debe tener vinculados dos son más
trabajadores
entonces en la medida que se cumpla ese
presupuesto le pagamos por la
compensación de un servicio personal o
por unos honorarios a este trabajo
independiente pues la retención en la
fuente será el artículo 383 del estatuto
tributario y no las retenciones
tradicionales del 46 10 u 11 si entonces
a este enfatizar reiterar que este
tratamiento no va a cambiar si seguimos
igual con él porque el artículo 383 si
bien fue modificado pero en efecto la
tabla el resto de su contenido se
encuentra vigente
las demás ya que otra pregunta
[Música]
interesante
no tienen un contrato por honorarios por
menos de un salario no se paga seguridad
social y si no se contrata vehicular más
de los trabajadores y si se le puede
aplicar la tabla en 383 básicamente
ratifica lo que estábamos diciendo ser
tú está bien test de artículo 383 por
supuesto si debe pagar menos de un
salario mínimo pues sabemos que la
tablita de decisión en la frente empieza
de cero 87 vts que será por supuesto
mucho más que menos del salario mínimo
cierto antes habría lugar la medida que
la persona nos haga la manifestación de
que no tiene dos trabajadores o
contratistas vinculados a la actividad
hay de pronto reiterar es
que esta manifestación lo decíamos ayer
después de agua yo enorme valencia mi
factura mi cuenta de cobro o simplemente
al interior de mi organización yo tengo
la carta de independientes que se nos
quedó así con el hombrecito como el de
la ley 1607 particularmente con el
artículo primero el decreto 30 70 y 2013
y lo otro desde los aportes de seguridad
social bueno que no es competencia
técnica pero pues por supuesto aquí sí
eso lo tenemos todos claros que está el
artículo 135 la ley 17 53 2015 una ley
de presupuesto
del plan de nacional desarrolló cierto
esta ley
nos dice que efectivamente hay que pagar
la seguridad social como independientes
cuando las remuneraciones de igual o
superior a un salario mi lista entonces
bueno como estas las apreciaciones
y aquí una pregunta interesante y creo
que vamos a encadenar un poco con la
siguiente si pronto no alcanzan a
visualizar ahí y le damos el siguiente
están vinculadas
y es lo decíamos de pronto ayer y
tratando de ser muy enfáticos en ello y
es el artículo 383 de retener la fuente
por salarios nos dice que son agentes de
retención las personas naturales si lo
que ha llevado históricamente dice que a
todos explicaron es de nuestro pegado
pregrado cuando hemos de estudiar
tributaria es que las personas naturales
en tres independientes la calidad que
tenga no se agentes de retención o no
debían practicar retención en la fuente
por salarios cierto luego entonces si
hablamos de que yo persona natural soy
agente de retención de la que habla
artículo 383 pero entre el 3 83 están
salarios y los trabajadores
independientes que son horarios
compensaciones de servicios personales
cierto entonces luego una hora de
entender compasión esa norma es que yo
persona natural práctico retenciones por
salarios y también práctico retención en
la fuente a los trabajores
independientes digamos que lo que no
debería entender de la lectura el
artículo 383
no obstante se le pregunta a la
administración tributaria y después les
coloque el descriptor del artículo
fernández con certificado 9 12 de julio
2018 la pregunta de la estación
tributaria de vestas y trataré a ese no
es que para que tu persona natural te
vas' práctica retención en la fuente por
eso es que por esos casos del artículo
383 debes entender que si bien el
artículo dice personas naturales que
usted lo podrían validar bien el
artículo 383 personas naturales entonces
dice la doctrina no no no es que de
manera sistemática hay que entender que
está el artículo 368 rayados que nos
habla de cuáles personas son agentes de
retención por otros conceptos cierto te
dice no lo no vamos a hacer los
siguientes vamos a entender que este
artículo entonces dice personas
naturales agentes de retención si la
hierba escrito de postulado agente de
retención list sólo ellos que son
agentes de retención de la práctica de
retención por salarios y por los pagos
de los trabajos independientes listo
entonces a veces ya no y si yo entonces
contrato de emplear el servicio
doméstico tenía que practicar la
retención en la fuente
la pregunta entonces yo de camino y sigo
acá según lo que me está diciendo aquí
el concepto diríamos no
obviamente greg decía no comparto el
concepto en la medida que está
incluyendo los salarios si yo pensaría
que el concepto era muy acertadas en la
medida que nos diga que yo persona
natural no voy a practicar retención en
la fuente por los honorarios y servicios
que estoy pagando en este trabajo
independiente cierto yo pensaría eso y
me quedaría con la naturalidad de
siempre lo reitero es que porque si así
lo ha dicho la doctrina no se ve ese
cambio a lo intempestivo y también hay
pronunciamientos jurisprudenciales en
que nos dicen lo miren las personas
naturales deben practicar retención en
la fuente independiente de su calidad
por ingresos laborales cierto y con esta
conclusión última entonces debe de ser
nueva que practica la retención entonces
en la fuente de la empleada de servicio
doméstico pues por supuesto seríamos
agentes de retención en ese caso que lo
que va a suceder pues como la tabla
empieza a decir 87 v test no vamos a
tener base d
la frente para practicar ok desde seo
tengamos claridad y por suerte es que le
damos ese descriptor 2.11 el concepto
unificado que nos va a dar como una
perspectiva para que tomemos nuestra
propia decisión con nuestra propia
posición al respecto
este especialmente está vinculado pero
me gusta la proyección
porque venga entonces a un trabajador se
le pueden efectuar varias retenciones
pues el efecto eran varias retenciones
pero no el mismo agente de retención
cierto claro la medida que enorme y
valencia tenga contacto con varios
agentes de retención pues a cada agente
de retención yo tendré que contarle
miles que yo no tengo dos o más
trabajadores cierto para que dependiendo
del monto de la transacción que tenga
con cada uno de ellos me practiquen la
retención la fuente
es decir o ratifique uno porque puede
dar algún sufismo le escuchaba tal vez
de algunos colegas muy queridas y es que
al entonces yo no prevalencia le debo
decir que me pase el reporte los
ingresos los honorarios del mes para
saber qué retención le practicó no no no
si yo no soy valencia tengo contacto con
la compañía am es con esa compañía o
será esa compañía la que evaluaron mis
condiciones para practicar me si o no la
retención del artículo 383 o verano no
tú no cumples eso está para tener la
retención normal de 10 u 11 cierto
si voy para otra escenario de
transacción con otras cosas nuestra
compañía pues haya tendrá que evaluar
mes con base en los ingresos de esa de
esa nueva transacción no acumulados
bueno
entonces estas son como nuestras
aclaraciones respecto de retención en la
fuente en el régimen simple que pues
bien ya en el día de ayer lo abordamos
un poco como desgastante a veces como
entender punto dual en tantas dualidades
con este régimen simple tan complejo si
es de recordar pues por supuesto que no
alcanzamos de pronto sale el énfasis de
vido y es yo como determinó si me
conviene o no me conviene
el régimen simple pues esa determinación
finalmente recae es en cada uno en cada
contribuyente dependiendo muy de manera
muy particular sus condiciones ciertas
no podemos decir aquí de manera abierta
es que si conviene o es mejor el régimen
siempre que el régimen ordinario en los
parte de los cuestionamientos que no
están formulando en la diapositiva
siguiente
claro está ya decimos énfasis en la
parte de los sujetos quienes no podían
cuáles eran como los beneficios son
tanto como normativos de declaración si
ya la parte matemática financiera pues
habría que mirarlo con base en la en la
tarifa el artículo 908 y de los grupos
en que yo me encuentre si artesana media
que validar cuánto me han impuesto por
el régimen ordinario y cómo sería que en
contraposición es el impuesto unificado
determinado por este régimen simple sea
reiteramos es una tarea que nuestro cara
de manera muy particular para cada
contribuyente o en nuestro propio te
puede pasar otra por fan
la siguiente sala disimula caes está
bien y aquí es una pregunta interesante
y es pues primero yo pensaba que régimen
siempre era el mismo monotributo no no
no el monotributo ya no existe si
digamos que justamente es como ante el
fracaso de esa de ese esfuerzo normativo
de nulos y de formalización y de otro
orden
ante ello leal a la contingencia
digámoslo así es el régimen simple sin
una versión mucho mejor en ese mundo de
esa forma
pero el cuestionamiento rico que se nos
plantea es y en este régimen simple se
puede solicitar saldos a favor
bueno sal de forma la creación de renta
aquí no hay declaración de renta porque
nos impuesto renta en la declaración
anual cierta es una nueva declaración
que por supuesto entiendo que le digamos
renta porque es la natural nos lleva a
ello no quiero que insistir es un
impuesto unificado que no es renta y
tendrá una declaración anual con unos
anticipos de mestral es cierto
de la norma y creo que existen los
artículos 9 19 10 y 9 10 y 16 es va a
contar porque básicamente lo que nos
insinúan es que no se soliciten saldos a
favor sino que en la medida que me van
quedando en mi declaración anual saldos
a favor es pues lo compensamos con los
anticipos bimestrales si esto hasta
agotarlo
no obstante me genera inquietud 10 polis
y definitivamente yo no quiero solicitar
no quiero compensar nada en cierto o me
voy a cambiar cierto puede ser otro
ordinario no sé muchos escenarios en los
cuales tenga saldo ford y yo quiero
recuperarlo si bien de manera taxativa
no los dicen cómo los artículos de
deseen desde el puesto unificado que
ante 900 13 al 9 16 en el estatuto
tributario yo pienso que nos podríamos
sustentar un poco en el artículo 9 16
donde nos dice que para efecto pero que
tenga que ver con este impuesto
unificado bajo el régimen simple pues se
aplicará el mismo procedimiento régimen
sancionatorio y firmeza de que es de
tetra el estatuto tributario es cierto
entonces
podría no pensar que si es perfectamente
dable como la solicitud del saldo a
favor lo que se me ocurre en este
momento
ah bueno es la misma pregunta en la
pregunta de discusión amiento anterior
estén
me gusta un odontólogo que es del
régimen simplificado con establecimiento
de comercio de estar inmerso en el
régimen simple o puede seguir estando
con su condición de régimen simplificado
cierto lo primero es recordar que en
virtud de la ley 1943 ya no existe el
régimen simplificado de tecnicismos ella
hablaba del régimen simplificado si lo
mezclamos a decir el régimen de no
contribuyentes es sólo esa lista donde
las condiciones serán muy similares a
las que teníamos anteriormente para el
régimen simplificado que está en el
artículo 499 y en esas condiciones con
algunas variables migraron al parágrafo
tercero el artículo 437 el estatuto
tributario
hecha esta precisión entonces es si yo
puedo en esas condiciones de no
contribuyente es cierto porque tengo un
servicio que no grabado la ontología
pero tengo una actividad comercial que
si es grabada segundo que inferimos me
puedo después de la reunión simple sí
por supuesto puedo tengo que estar no no
yo puedo continuar con el condición de
no contribuyente cierto en iba y
seguirle al régimen ordinario en renta
lo puedo continuar en ningún problema no
es imperativo que yo me tenga que pasar
recordemos además que este sistema es
este régimen simple es opcional
bueno ahí sí hay que llamar la atención
en algo adicional y es que si yo estoy
dentro del régimen simple yo soy
contribuyente del impuesto iva sí es
decir si las condiciones que esto es que
soy el odontólogo y soy no contribuyente
pues obviamente no pago y un cierto
factor yo la ha hecho pero si con esas
mismas condiciones yo he decidido optar
por el régimen simple entonces me vuelvo
responsable del iva por supuesto
entonces con la obligación de facturar y
cobrar el iva del 19 por ciento me
parece que es también un elemento de
valor para decidir decidir en un momento
dado si me cambio o no me cambio para el
tipo de contribuyente que se formula en
este interrogante
[Música]
bueno
hay una última pregunta de las entidades
sin ánimo de lucro
referían las propiedades horizontales
residenciales digamos que la pregunta
está encaminada a si les modificó algo
esta reforma tributaria de 1943
bueno recordemos que las propiedades
horizontales
en este hoy tenemos que la regulación
especial en el artículo de 19-5 es una
regulación puntual para las propiedades
horizontales de uso comercial o mixto
y dentro de ella sabemos que si hacen la
explotación económica personas comunes
pues serán contribuyentes del régimen
ordinario el impuesto de renta
digamos que categóricamente ese mismo
artículo es y 9-5 dice que el
presupuesto de estar gravadas o
sometidas al régimen ordinario no es
predicable respecto a las propiedades
horizontales de uso residencial así
hagan explotación de las zonas comunes
si total esta ley no cambio ese
presupuesto normativo que viene de la
ley 18 y 19 del año 2016 si es cero en
el impuesto de renta las propiedades
horizontales residenciales no les ha
cambiado su condición es decir así hagan
la explotación económica de sus bienes
seguirán siendo no contribuyentes del
impuesto de renta no contribuyentes y ni
siquiera obligados a presentar
declaración de ingresos y patrimonio
digamos que se me ocurre además y llamar
la atención sobre este tipo de entidades
de estas propiedades regionales de eso
residencial pero desde el punto vista el
impuesto sobre las ventas si pienso que
ahí debemos hacer unos ejercicios
importantes de hacer revisión de la
doctrina la administración tributaria en
este momento porque digamos que la
intención doctrinal de la autoridad
tributaria
es que si hacen explotación de una zona
común o realizan algún hecho generador
del impuesto sobre las ventas pues
serían responsables de ese tributo
cierto y en la naturalidad la
practicidad del quehacer de estas con
propiedades horizontales de su
residencial por supuesto están darles la
realización de varias actividades que
podrían ser generadoras del impuesto
sobre las ventas a este respecto reiteró
la la muy amable invitación de
realicemos unos conceptos
particularmente recuerdo no el número
pero sí 1 de junio del año 2018 en que
pienso que cambiar contexto radicalmente
estas entidades desde el punto de vista
iba y lo digo así porque pues nosotros
teníamos en nuestro imaginario
tributario desde hace mucho rato y los
que conocen pues de este tipo de
entidades figuras jurídicas es que
conforme el artículo 33 de la ley 675
2001 pues estas entidades eran no
contribuyentes de los impuestos de orden
nacional y territorial entonces reiteró
la invitación en ese sentido
y aprovechando no sé un poco de las
entidades y el ánimo de lucro que pronto
pues de una sola pregunta formulada pero
quiero plantear uno que ha generado
mucha controversia en este momento en
este momento del quehacer tributario
y tiene que ver con los aportes o la
exoneración de aportes a la seguridad
social
y quiero plantearlo como en un par de
dimensiones
y aquí está con se conoce que ya estamos
terminando pero aún así pues me voy a
quitar ya siento el calor acá
cuando hablamos de exoneración de
aportes y recordamos nosotros con toda
facilidad el artículo 114 radio no el
estatuto tributario
ese artículo está totalmente dice las
entidades y personas naturales que están
exoneradas de los aportes parafiscales
sena icbf y salud para las personas y
salud para el pago del empleador cierto
digamos que eso para entender el tema
pacífico digamos que ya viene el
conflicto es cuando hablamos de
entidades sin ánimo de lucro así pues en
este hoy ese artículo 114 nos plantea
que las entidades sin ánimo de lucro que
deban hacer el proceso de calificación
que se deban calificar el régimen
tributario especial si esas entidades
del artículo 19 del estatuto tributario
entonces no podrán estar exoneradas de
él
del pago de parafiscales y salud cierto
en la dimensión que acabamos de comentar
si vuelvo y reitero el artículo es las
que deben calificar al rey ni tratar
especial lista y hace mención al
artículo de acción el estatuto
tributario yo por supuesto pues a llevar
a un entendimiento colectivo pues
correcto sin lugar a dudas y es que las
cooperativas o el sector cooperativo si
se encuentra exonerado de los aportes
parafiscales y de salud porque pues dos
razones fundamentales una primera es que
las cooperativas no necesitan
calificación las cooperativas per se
están en el régimen tributario especial
cierto y lo otro es que las cooperativas
no es sólo el sector cooperativa la
mente otra especial no se encuentra en
articulación al estatuto tributario sino
que se encuentra en el artículo 19-5 del
estatuto tributario
entonces ahí es que la precisión es
definitivamente el sector cooperativo
esta acción era ver sus aportes pero
luego entonces qué pasa con las otras
entidades sí y ahí vienen pues pienso
muchos cuestionamientos muchas
posiciones para mente encontradas a mí
se me ocurre plantear una que digamos
que hemos venido como encontrando de la
lectura de esa disposición 114 radio 1
y es que la norma dice las entidades que
deben calificar para regentar especial
entonces no esto que no es como recordar
un poco atrás
hechos como estudies que con la ley 1819
pues tener unos cambios importantes para
las entidades en el módulo crucial luego
el decreto reglamentario el 21 50 del
2017 pues digamos que expresó otra
cantidad de formalismos y aspectos
requisitos que hay a cumplir las
entidades y en ese escenario quiero
plantear como el comentario pues resulta
que las entidades sólo va a hablar de
las entidades en las otras están
diferentes a cooperativas por supuesto
reitero o clarificó mejor que es una
corporación la fundación que está
constituida a 31 diciembre 2016 el
decreto reglamentario del 2017 nos dice
no mire esas entidades por el año 2017
están en la región tributario especial
pero para el año gravable 2018 me deben
surtir un proceso que se llama
permanencia
y resulta que permanencia si nos vamos a
las definiciones que el mismo decreto
reglamentario ente 150 propone entonces
encontramos que un concepto una un
proceso es permanencia otro muy distinto
es calificación y otro bien diferente es
actualización cierto es vuelvo y reitero
yo hago permanencia yo que era una
fundación que estaba constituida 30 de
diciembre yo en el 2018 y si el proceso
técnico de permanencia si no tuve que
hacer la actualización cierto y el
artículo 114 nos está demandando es que
nosotros o esas entidades deben
calificarse yo no tengo que hacer
calificación y si me digo a este año
2019 pues tampoco tengo que hacer ni
permanencia ni ni calificación porque el
proceso que va a levantar es
actualización total lo que quiero
significar es que en este momento es
escenario es que estoy colocando aquí
hipotético yo no he debido estar dentro
del proceso técnico de calificación
y siendo así entonces pues habría que
corregirse con naturalidad que también
para esas entidades como las que estoy
buscando aquí en el ejemplo podrían
perfectamente encontrarse exoneradas de
los aportes a seguridad de los aportes
parafiscales y de salud cierto
también hay que ser consecuentes y
recordemos que ya tenemos un proyecto de
plan de desarrollo cierto y en este
proyecto pues lo que se plantea entre
otras cosas cierto justamente es una
nueva modificación al artículo 114 radia
1 con lo cual se pretende digamos dejar
total claridad que la intención del
legislador es que la exoneración proceda
únicamente para las cooperativas o el
sector cooperativo en términos generales
está buscando un software contable fácil
de manejar contacto medir el software
contable para pin simple rápido y fácil
de usar es la oportunidad de
sistematizar todas las áreas de su
empresa contabilidad cartera facturación
inventarios punto de ventaja activos
fijos con sus de producción y mucho más
digite en su contabilidad local y
obtenga la contabilidad más automática
tome decisiones acertadas cree informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real crecemos con usted inicie
con los módulos básicos y escale en la
medida que su negocio lo requiera lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
acceda a un software contable siempre a
la vanguardia con tapping su mejor
opción
bueno doctor nos ven muchísimas gracias
por su participación en la sesión del
día de hoy y también muchísimas gracias
a todos los asistentes
bueno marcel a ti muy querida de la
familia y soft y haces yo les pague por
este acompañamiento y a la espera de un
nuevo comparten tributario muy atentos
que estén muy bien bueno muchísimas
gracias nuevamente a todos recuerden que
en la sesión del día de hoy estará
disponible durante todo el día y durante
toda la noche durante la próxima semana
estaremos haciendo envío de las memorias
al correo con el cual se escribieron y
con el cual ingresaron a las sesiones
también aprovecho para comentarles que
los próximos días 13 y 14 de marzo
estaremos realizando un nuevo curso
virtual sobre ley de financiamiento con
profundización en facturación
electrónica entonces para que estén muy
atentos a sus correos electrónicos
nosotros estaremos enviando la
invitación también en el transcurso de
la próxima semana recuerden ley de
financiamiento con profundización en
facturación electrónica para que también
se inscriban y puedan participar el
próximo 13 y 14 de marzo se dicta
las sesiones y durante la próxima semana
estaremos haciendo envío de la
invitación a sus correos nuevamente
muchísimas gracias al doctor nos right y
muchísimas gracias a todos ustedes por
su participación que tengan un feliz día
estén
hoy de aquella maravilla con tapie
totalmente enamorada van a rendir el día
actoral de impresionante qué cosa tan
marca
[Música]